هم برنامه‌ی راهبرد خیلی زیبا اشاره کردید که دکترین مقامت فعال که در حق راهبرد مدیریت عزت آقا بود بر اساس انعطاف تاکتیکی در بعضی موارد بر چه مبانی در حق این استوار هست که این مبانی بعد از گذشت سه دهه از مدیریت ایشان کاملا خودشو دارد در مواجهه با دولت‌های سلطه‌گر خودشو نشان می‌دهد.
اسنادی هم که لابلای مواید شما رو می‌کنید که دقیقاً مشخص کنید که نظام سلطه بدنبال چه هست و از داشت که خیلی نابه یعنی دقیقاً مشخص می‌کنید که اون گرانگاه بس کجاست. این‌طور نیست که یک برداشت باشه صرفاً یک تحلیل سیاسی باشه نه مبتنی بر اسنادی است که خود این‌ها رو کردند و ممکن است ما از آن‌ها غافل باشیم و بی‌توجه باشیم با راد معارف همراهی برنامه‌ی
پاسخ به پرسش‌های شما درباره‌ی اندیشه‌های راهبردی حضرت امام و مقام معظمه رهبری رادیو معارف برنامه‌ی راهبرد
درخواستمین دکتر مهدی مشکیباف درخواسته‌ی سیاست‌های راهبردی کشور از زمان ایران در قبال رفتارهای خصمانه و سلطه‌طلبانه‌ی نظام سلطه‌ی جهانی به رهبری ایالت متحده‌ی آمریکا استاد بفرمید.
خواهش می‌کنم پس ما تو لایه‌ی اول که لازم تبیین بشود مسئله‌ی نگاه مبنایی را منطق مبنایی و مکتبی مواجهه‌ای با آمریکا برگرفته است صریح آیات قرآن است.
از دستورات دینی از ادبیاتی که شاکله‌ی جهان‌بینی را تشکیل می‌دهد اما در کنار او در لایه‌ی دوم هم لایه‌ی تجربه‌ی تاریخی است که از دلش این اصل عدم اعتماد به شکل غلیظ و برجسته‌ای خودنمایی می‌کند که حالا ما جلوتر بعضی از مقاطع تاریخی را ذکر خواهیم کرد و به بعضی از این موارد اشاره می‌کند ولیکن اگر بخواهم به شکل کلی اولا ارز بکنم توی لایه‌ی تجربه‌ی
ما هست شما برگرفته از آن سوابق تاریخی و عملیاتی تعامل با دولت آمریکا می‌بینید که نتیجه‌ی آن مطلقا به عدم اعتماد ختم می‌شود تجربه‌ی تاریخی بدعهدی آمریکا ریشه‌ای در آن خصلت زورگویی و خودبرطربینی آمریکایی‌ها دارد همان تعبیر که بهش می‌گویی مایات استکباری این برای بعضی قابل حل نیست یعنی سعی می‌کنند در مقابل این مقاومت کنند
مورد ده مورد پونزم با اینجا ما به تعهد‌مان عمل کردیم آنها پایین تعهد وای نصب دادند بعضی‌ها با دیدن تمام این‌ها باز هم یک گاردی در وجودشان سعی می‌کنند باشد که نپذیرند این را دیگر با این‌ها به نظرم خیلی نمی‌شود بحث کرد اما قاطبه‌ی بدن مردمی‌اند که چشم بینا دارند گوشش نوا دارند و دیدن این را برایشان حل شده است که این ریشه‌ی غیرقابل اعتماد بودن آمریکا ب
آمریکا در دنیا زبر و بروز میدانی جهانی به تعبیدی پیدا می‌کند این دشمنی طولانی خودش را از کدتای بیست و هشت مرداد تا کمک به تئوریست‌ها تا حمایت از سد تام تو جنگ تحمیلی تا تحریم‌های همه‌جانبه همه‌جوره نشان می‌دهد همه‌جوره نشان می‌دهد که مورد اخیرش را شما در قصه‌ی برجام می‌بینید وقتی همه دارند اذعان می‌کنند ایران به تمام تعهدات خودش پایبند بوده و
از این مسئله‌ی بازگشت تحریم‌ها را باز هم بعضی‌ها در داخل دارند تلاش می‌کنند آمریکا را این وسط بزرگ کنند این‌ها ریشه‌ای در این دارد که این‌ها یکموشت یا جاهلند یا خائل و از آن طرف ماهیت استکباری آمریکا که بعد از سه سال از گذشت تمام تعهده‌های ایران در مسئله‌ی برجام برجام را پاره می‌کند و الان هم سعی می‌کند علیه که ایران اجماعی درست کند که این اجماع برود به سمت
او تأکید می‌کنم باید برد توی مسئله‌ی ماهیت استکباری نظام سلطه اگر کسی این ماهیت را فهمید ماهیت استکباری اون وقتی که بدورش جا افتاده است که با یک مستکبر نمی‌شود وارد مذاکره شد شما نمی‌توانید با یک نظام استکباری مذاکری برد برد بکنید معنا ندارد شما چه‌جوری می‌توانید از او امتیازاتی بگیرید و به او امتیازاتی بدهید که دست شما پر بشود تجربه‌ای
مربوط هستگی برقرار بود دائماً هم خصوصی به مسئولین می‌گفتم هم در جلسات عمومی در سخنرانی‌ها مکرر گفتم گفتم من اعتمادی ندارم به اینا به اینا اعتماد نکنید به اینا اطمینان به حرفشان به قولشان به امضاشان به لبخندشان اعتماد نکنید اینا مورد اعتماد نیستند خب حالا نتیجه این شده که مسئولینی که اون روز مذاکره می‌کردند خودشان امروز
دارم می‌گویند اپریکا غیرقابل اعتماد است و از اول باعثی غیرقابل اعتماد بودند و تشخیش می‌دادند و حرکت می‌کردند امروز هم دارم راجعه به اروپا می‌گویند غیرقابل اعتمادند
اما بعد از اینکه تمام گروگان‌ها آزاد شدند من انقلاب مبارک دومی که امام رضوان‌الله علی حمایت بسیار هوشمندانه‌ای هم ازش داشتند بعد از اینکه ایران به همه‌ی تعهداتش عمل کرد اولاً شما می‌بینید که این امریکا است که زیر تعهدات خودش می‌زنند و الان هم که در آستانای سالگرد این اتفاق مبارک هستیم به شنوندگان عزیز مجدد توصیه می‌کنند اگر فرصت کردند اسناد لانه جاسوسی که در
سیار خوبی هست سایت اسناد لانه جاسوسی توی این سایت اسناد لانه جاسوسی را به شکل پوستر درآوردند یک مجموعه‌ای از دوستان به شکل کاملاً جهادی و بسیجی‌وار دور هم جمع شدند این سایت را تشکیل دادند و فوق‌العاده روی این محتوی منوف دادند کتاب فاخر ایستگاه خیابان روزویل که من در برنامه‌های قبلی نام بردم ازش می‌تواند کمک کند برای فهم این واقع علافه بر او مسئله برجام
پیوست همه‌ی دنیا شهادت می‌دهند بر میزان پایبندی ایران برجام و تا قبل از جنگ دوازده روزه هجم انبوه بازرس‌هایی که در ایران رفت و آمد می‌کردند و گزارشات آن را از آمان و تا باز از سایه میدانی مبلی بر پایبندی ایران ولی بازم شما توی تجربهٔ تاریخی می‌بینید که حتی اگر ایران وفادار بماند آمریکا زیر امضای خودش می‌زنده و تعهدات بین‌المللی را نق
من نکتهٔ آخری هم که من اشاره کنم و جلسه بحث را تمام بکنیم اینه که مذاکرهٔ با آمریکا به دلیل ماهیت مستکبرانهٔ این کشور سم تلقی می‌شود این تحبیر خود رهبر معظم انقلابهٔ آقا چرا می‌گویند مذاکرهٔ با آمریکا سم است؟ تحبیر سم بودن یعنی این باعث می‌شود مردم مسموم بشوند مسئولین مسموم بشوند این سم در بدنهٔ اجتماعی گسترش پیدا بکند فرهنگ کشور مسموم ب
ا اگر هوا آلوده بشود خود به خود بدنهٔ مردمی آلوده خواهند شد مذاکرهٔ ابزاری برای تحمیل خواستهٔ آمریکا شده من این نکته را لازم می‌دانم آخر ارائزم بگویم جلسهٔ بعدی به هول و قویلایی شروع می‌کنیم به باز کردن ابعاد این نکته به هیچ وجه مذاکرهٔ در سایهٔ تهدید یک گفته‌گویی برابر نیست رهبری هم تأکید دارد که در صورت باز شدن باب مذاکرهٔ، آمریکا به
آمریکایی بتواند تنظیم بکند. و شما می‌بینید تو بازهای از زمان اتفاق افتاد در بعض این مراکز تصمیم‌گیری از جاسوس‌هایی که ورود پیدا کردند. این نفوذ که هدفش تغییر دستگاه محاسباتی مسئولانه، خطرناک‌ترین نوع آسیب برای کشور. اگر ما ابتدای جلسهٔ بعد را هم با این صوت و حقا شروع کنیم که اینا دستگاه محاسباتی را می‌کنند تغییر بدند، باید منضلیهٔ نک
اقدام امنیتی است برای حفظ آن ساختار حاکمیتی در برابر آسیب‌های نرم. این اقدام کاملاً در راستای پیشرفت انقلاب اسلامی قرار داد.
خیلی متشکرین جملاتی که در پایان بحث و برنامه از عطالی دارید خیلی سریع ازش رد می‌شوید که برگرفته از بیانات حکیمانه رهبر معظم انقلاب نسبت به مواجهه با دولتمردان آمریکا درخصوص بحث مذاکره هست، هر کدامی‌اش یک سرفصل مستقل و جدایی برای تببین از نگاه کارشناسانه واقعاً در عالم سیاست، این جملات حکیمانه از رهبری حکیم با آن نگاه نافذشان، واقعاً کارش
را به دقت برای مخاطبان توضیح بدهند مجدداً از حضور حضرت عالی جنوب استاد میشکی بافمن ممنونم در برنامه‌ی گیر راهبرد و از شما مخاطبان برنامه‌ام که به دقت و به حوصله موایش را دنبال کردید سپاس گذارم، خودان نگهداره‌تان
در جهان یک سر بر هم زده، بر سر هر خرمنی، در دل هر گلشنی، آتش بیداد تو، سابقه‌ی غم‌زده، ثروت انبوه تو، خون دل توده‌ها، کین تو بر سینه‌ها، پشنه‌ی ما تمزده، دزد جهان‌خواره‌ای، بیر ستم‌باره‌ای، اغرب جراره‌ای
رو به مرغ‌خواره‌ای، آمریکا، آمریکا، نرم به نیرنگ تو، خون جوانان ما می‌چکد از چنگ تو
در آبان هزار و صد و پنجاه و هشت، جوانان پیرو به خط امام رفتند جاسوسخانه‌ی آمریکا را فتح کردند، آمریکایی‌ها را دست‌بسته و چشم‌بسته اسیر خودشان کردند.
موسیٔ این دقیقه فرغن را این‌طوری شکست داد.
به نام خدایی که فریاد آزادی بشر را در قرار خواهد زنده‌ی آمیز، دیبار هم، دیابان‌های تهران جاهد حضور پرشور نسل بیدار و ادالت‌های ایران خواهد، قرار ما، در راه‌پیمایی عظیم و دشمن‌شکن یام‌الله سیزده آبان، سه‌شنبه، ساعت نه صبح،
از میدان فلسطین تا لانهٔ جاسوسی سابق آمریکا با حضور جوانانان و نوجوانانان انقلابی از محلات تهران بزرگ یایید تا بار دیگر صدای استکبارستیزی مردم ایران در جهان طرین‌انداز شود.
صف به صف کنار هم، باز بی‌قرار هم، همتاً قدم بزن در حمایت از وطن.
آب پای آفتاب در مسیر انفلاق، از حضور تو وطن روسفید می‌شود، دشمن دسیسه‌گر ناامید می‌شود.
آب پای آفتاب در مسیر انفلاق، سرخوش و زرانه‌کن، سربلند در جهان، روس ملی مبارزه با شیفان.
آب پای آفتاب در مسیر انفلاق، سربلند در جهان، روس مبارزه با شیفان.
آب پای آفتاب در مسیر انفلاق، سربلند در مسیر انفلاق، سربلند در مسیر انفلاق.
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه‌های رادیو معارف در نوبت صبح برای سلامی به همه‌ی مردم ایران.
سلام سرخط شنده تا پنج‌شنده ساعت شش و سی دقیقه.
مجله صبحگاهی مهربان باشیم با مهوریت نشاط معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب مهربان باشیم شنبه تا پنج‌شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح سینما معنا با موضوع بازخوانی سینمای معناگران.
همنشینی کارشناسان نام‌آشنای سینما در سینما معنا یکشنده و پنج‌شنده ساعت بیست و سه رادیو معارف صدای فصیلت و فطرت.
بله ساعت پانزد و چهل و پنج دقیقه هست و یکی از برنامه‌هایی که من به شخصی علاقه دارم و شنیدنیه.
طنین وحی.
و ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی قرآن کریم هست. آیات صد و چهل و چهار تا صد و پنج و چهارم سوری مبارکه‌ی آل امران.
به مدت پانزده دقیقه بعد از آن هم ساعت شانزده چهار بعد از ظهر پرسمان تاریخی تقدیم شما هموطنان نازنین خواهد شد.
و به نام خدا شنوندگان عزیز سلام برنامه‌ی طنین وحی را می‌شنوید.
در این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ی حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین صیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی این آیات را خواهیم شنیم.
دعوت می‌کنم در این برنامه تلاوت و ترجمه‌ی آیات شریفه‌ی صد و چهل و چهار تا صد و پنجاه و چهار سوره‌ی مبارکه‌ی آل امران را بشنوید.
اعوذ بالله من الشیطان قاجیم بسم الله الرحمن الرحیم به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان.
و حول قد خالد من قبله رسول.
افعیم مات او قتل انقلبتم علی اعقابیکم و من ینقلب علی اعقابای فلنی ضر الله شیءا وسیه جز الاهو شاکرین.
و محمد...
پیامبر بیشنو.
که پیش از او نیز پیامبرانی آمده و در گذشته‌اند.
آیا اگر او بمیرد و یا کشته شود، شما به دوران جاهلیت و آئین گذشتگان خود باز می‌گردید؟
و هر کس به گذشته‌ی خود برگردد هرگز زیانی به خداوند نمی‌رساند.
و خداوند به زودی پاداش شاکران را خواهد داد.
هیچ‌کس جزو فرمان خدا نمی‌میرد و این سرنوشتی است تعیین شده.
و هر کس پاداش دنیا را بخواهد و در این راه گام بردارد سهمی از آن به او می‌دهیم.
و هر کس پاداش آخرت را بخواهد سهمی از آن به او می‌دهیم.
و به زودی سپاسگزاران را پاداش خواهیم داد.
و کئیم من نبیین قاتل معهور ربیون کثیرون فما و هنولی ما.
و را اعصابهم فی سبیل الله و ما ضعفوا و ما استکانوا.و الله یحب الصابرین.
و ما کان قول هم الا ان قالوا ربنا غفر لنا ذنوبنا و اصرافنا فی امرنا و ثبت اقدامنا و انصرنا علی القوم الكافرین.
فآتاهم الله ثواب الدنیا و حسن ثواب الآخرة والله یحب المحسنین...
و چه بسیار پیامبرانی که همراه آنان خداپرستان بسیاری جنگیدند...
پس در برابر آنچه در راه خدا به آنان رسید سستی نکردند و ناتوان نشدند و تن به ذلت ندادند...
و خداوند صاوران را دوست داد و سخنشان تنها این بود که گفتند...
اروردگاران، گناهان ما و زیادروی ما را در کارمان بر ما ببخشند...
و گام‌های ما را استوار بداد و ما را بر گروه کافران یاریدند...
پس خداوند پاداش دنیا و پاداش نیک آخرت را به آنان عطا کرد...
و خداوند نیکو کاران را دوست می‌دارد...
یا ایهالذین آمنو این تطیعالذین کفرویردوکم علی اعقابکم فتنقلبو خاسرین...بلالله مولاکم و هو خیر الناصرین...
ای کسانی که ایمان آورده‌ای...
اگر از کسانی که کفر ورزیدند اطاعت کنید...شما را به آئین نیاکانتان برمی‌گردانند...پس زیانکار خواهید شد...آنها یار و دوستدار شما نیستند...ولکه خداوند مولای شماست...و او بهترین یاوران است...
سل القیفی قلوبی‌الذین کفر و رعبه بیمه اشارکو بیمه...
به زودی در دل‌های کسانی که کفر ورزیدند بیم خواهیم افکند...زیرا چیزی را برای خدا شریک قرار داده‌اند...که خداوند بر حقانیت آن دلیلی نازل نکرده است...
و جایگاه آنان...آتش دوزخ است...و چه بد است جایگاه ستمگران...
من کم من یورید الدنیا و من کم من یورید الاخره ثم صرفکم عنهم لیبتلی‌کم و نقد عفا عنکم والله دو فضل علی المؤمنین...
و خداوند...به وعدهٔ خود مبنی بر شکست مشرکان در جنگ اهو...
خود وفا کرد...در آن هنگام...که دشمن را با خواست او از میان برمی‌داشتید...تا آنکه سست شدید و در کار جنگ و تقسیم غنائم به نزاد پرداختید...و پس از آنکه آنچه را از غنائم دوست داشتید به شما نشان داد...از دستور پیامبر نافرمانی کردید...برخی از شما خواهان دنیایند و غنائم جنگین...
و برخی...خواهان آخرت و شهادت در راه خدا...آنگاه...خداوند شما را از تعقیب آنان منصرت سافت و پیروزی شما به شکست انجامید...تا شما را بیاز باید...ولی از خطای شما درگذشت...و خداوند...نسبت به مؤمنان دارای فضل و بخشش است...
وعلا احدی و الرسول ویدعوکم...فی اخراکم...فاثابکم...غما به غم...لکی...لتحزنی...وعلا ما فاتکم...ولا ما اعصابکم...والاوا خبیرون...ب ماتعملون...
به خاطر بیاورید...هنگامی که در جنگ عهد...به هنگام فرار...
از کوه بالا می‌رفتید و به هیچ‌کس توجه نمی‌کردید، در حالی که پیام برد شما را از پشت سر فرا می‌خواند که به جای خود برگزارد، پس به سزای آن، خداوند غمی بزرگ‌تر که همان شکسته از دشمن بود بر غم‌هایتان افزود تا دیگر بر آنچه از غنائم که از کفتان رفته یا از آسیب و زخم که بر شما وارد آمده
اندوه نخورید و بتانید که خداوند از آنچه انجام می‌دهید آگاه است.
آمدهم انفسهم یظنون بالله غیر الحق ظن الجاهنیه، یقولون هل لنا من الامر من شیء، قل این الامر کلهو لله،
یخفون فی انفسهم ما لایبدون لکه یقولون لو کان لنا من الامر شیء ما قتلنا هاهونا، قل لو کنتم فی بیوتکم لبرز الذین کتب علیهم القتل الی مواجعیم.
والیبدت لیالله معفی صدوریکم و لیمحص معفی قلوبیکم والله علیمون به ذات صدور...
آنگاه خداوند پس از اندوه شکست با خوابی سبک در شب بعد از حادثه‌ی اهل آرامشی بر شما فرو فرستاد که گروهی از شما را که از فرار خود در اهل برخورد.
آنگاه خداوند پس از اندوه شکست با خوابی سبک در شب بعد از حادثه‌ی اهل آرامشی بر شب بعد از حادثه‌ی اهل آرامشی بر شما فرار گرفت.
آنگاه خداوند پس از اندوه شکست با خوابی سبک در شب بعد از حادثه‌ی اهل آرامشی بر شب بعد از حادثه‌ی اهل آرامشی برشد.
آنگاه خداوند پس از اندوه شکست با خوابی سبک در شب بعد از حادثه‌ی اهل آرامشی برشد.
آنگاه خداوند پس از اندوه شب بعد از حادثه‌ی اهل آرامشی برشد.
آمین.
اللهم محسورنا یا ربنا مع النبیت.